---
layout: notes
---

# 商業諮詢一對一用資料整理

## TA1:喜歡學很多領域的人

### 未來提供的產品：學習理論+心態(心智韌性)+商業思維
我在備考研究所補習班的時候有聽過某個老師講"我們的目標是考上台大，順便學好XX"，那時候我還聽不懂，心想不是要先學會科目才有辦法考好嗎。  
而我去年上繪畫課，Krenz的口號是"在這裡甚至可以學會畫畫。"  
現在才理解的是目標設定就是一種"問對問題"，那我的產品應該是：長期的心態訓練，了解學習理論，套用在想學的東西上面。

比如先給予學習理論，首先需要區分不同的人學習模式和激勵模型，以此來規畫如何學習。然後從中訓練心智韌性，最後應用商業思維?

#### 自我懷疑部分
* 我在不同的領域雖然都在入門以上，但是都專業未滿，要怎麼說明我的學習理論可行? 因為我學很多領域? 但很多人也是學很多領域阿，這真的夠特殊嗎? 還是因為大部分的人學很多領域其實只是皮毛，所以我還是有市場?  
* 類似的問題心智韌性也是，相比於在長期競技場上的人，我的經驗也只是比入門多一點，對於想要訓練心態的人，大部分的人其實不了解這是什麼。 所以我在行銷上首先要先宣揚心智韌性的重要性?

### 我擅長的方向
樣樣通樣樣鬆，各種領域都是入門以上、但專業未滿，依照產品定位可以把領域粗分為：
* 學習理論：有興趣科學領域的包含腦科學、生理學、演化、哲學、心理、......  
* 商業思維：有興趣的領域有經濟學、交易、投資、商業模式、創業理論、......  
* 心智韌性：日麻三段、圍棋2~3段、重量訓練、繪畫、作曲、吉他、......  

我本身的知識儲備來源是聽podcast和看專業類的youtube影片、還有一些上課、部分看電子書，主要延續以前當工程師看conference或技術文章的習慣，書本內容往往太慢，看書的比例不高。  
因為要看的領域太多了，經常是4倍速看影片和聽podcast。  

### 個人品牌
* 現階段主要經營品牌：[鍊金Mage](https://alchemy.posetmage.com)
  * 平時會整理自己的[知識儲備](https://alchemy.posetmage.com/Content/)
  * [用來發社群的文](https://alchemy.posetmage.com/Daily/)
  * 所有的中文會逐漸搬過來這，現階段也會先從這邊作為主要經營，從這邊的文章改文發去其他平台(FB, twitter, threads......)
* 其他品牌線：
  * LatticeMage
    * 之前有嘗試想要錄一些[podcast](https://www.youtube.com/@LatticeMage/videos)，暫時停更
  * AI子品牌 AI-Mage 
    * [看版](https://ai.posetmage.com/Boards/)用來更新AI軟硬體等各種相關內容，暫時停更
    * AIGC也會放在(比如[GPTs](https://ai.posetmage.com/GPTs/)、使用AI的方式、AI生產的內容)，更新很慢

## TA2: 學習遊戲製作
本來是有規劃流量漏斗，想透過寫遊戲設計技術文章、遊戲製作教學、經營個人品牌、直播打遊戲，讓人訂閱Patreon。

同時訂閱我Patreon也會收到我創作的內容，比如遊戲更新或小說更新。

### 我擅長的方向
目前有在兼差遊戲企劃，會學原本學程式音樂繪畫作曲也是為了一人做遊戲。

遊戲企劃的部分包含競品分析、系統企劃、數值企劃、劇本企劃都有涉略。

本身也是ACGN愛好者，打的遊戲類型也是蠻多蠻廣的。

### 個人品牌
* PosetMage
  * 主要專注在ACGN相關的事物上，比如遊戲設計，內容將會是英文或日文(移除中文部分)。
  * 開始養成寫weekly update習慣也是為了開訂閱
  也會想在這邊連載小說，但目前只寫了[設定集](https://posetmage.com/Novel/Setting/)
  * 練習開始寫每周更新也是為了訂閱

## 我個人特質
#### 對人事物都沒興趣
雖然一段時間內高密度接觸某項事物但很快就結束，比如一周內看完25冊輕小說，但半年內不再碰小說；學了一年畫畫之後，不再碰畫畫；學了兩年吉他，停課後連吉他都賣了。動畫短時間會直接看兩三部，下一次遇到這種衝刺行為可能是三個月後。  


這也是樣樣通樣樣鬆的主因，並沒有特別喜歡某件事情，沒內在動機。比如現在學畫畫也只是為了在AI時代因應"使用AI好的人往往也是具備domain knowledge的人"；但我現在並不喜歡畫畫，甚至討厭畫畫。  

由於這種極廣的知識涵蓋範圍，有時候會想到不同領域之間如何通用的概念，或者是能用A領域去解釋B領域的概念來幫助理解。也因為這樣都沒把一個領域鑽到最深，但以創業來說應該是多重能力特質適合創業?



#### 工程師特質
身為前軟體工程師，不喜歡記東西，任何可以google到的都不該記下來，特別是現在有AI作為輔助，連知識都不想持有了。  
軟體工程師也不喜歡做同一件事情兩次，所以會盡量找工具解決遇到的煩躁點，特別是現在有AI作為輔助，經常使用AI改善我的流程。

## 目前的程度
有看到文字力大師班的流量漏斗，包含從youtube上宣傳文字五力，然後往下到大師班，再到一對一至逐步更少人但更高費用。  
也有看到行銷上的課程推薦要用列出系項很貴，整包打折，再做限時折扣，再送贈品的方式。  
也有看到對於TA的敏感度，有人問是否會組讀書會，馬上就做出了陪跑方案。

## 自我介紹

### 簡介
前演算法工程師，2014就有在關注alphago，圍棋圈已經發現AI有超越人類的創造力，不過當時圈外並不在意，我在當時就相信AI會在其他領域都有類似的突破。(對未來總要有自己的堅信)  
2022年GPT, Stable Diffusion, Midjourney這些AI出來之後，我馬上感覺這些東西會讓接下來世界遊戲的規則不同。GPT4出來之後，我就毅然的裸辭了。(總要看到了什麼才離職)  
目前只在兼差遊戲設計(隨時想走人)、與朋友做量化交易，都還未成氣候。原本是希望給自己兩年的時間，如果沒有足夠的進展就會回去工程師工作。  
我本身存款並不多，雖然是工程師，但是北漂有房租壓力還要給家裡錢，同時又在學各種領域的課程，存款速度很緩慢，現在裸辭變成加速燒掉存款，所以也只能設定兩年的期限。  
不過目前也不用時間做為停損點了，而是用如果每3~6個月我沒有屌打我自己，我沒有對半年前的我做降維打擊，其實就相當於成長停滯，未來也很難改善，這種時候就可以回去當工程師。

### MBTI
現在流行說MBTI，我個人沒有喜歡這測驗，因為除了I和T是(內向 思考)100%之外，另外兩項是50%N 50%S 與 50%P 50%J。  
NS各半主要是因為競技領域往往需要把能力訓練成直覺，但是判斷當下又要做思考，比如下棋是第一感可能有哪些方向加上當場計算。  
PJ各半與其說是兩邊都具備，比較像是兩邊都不具備，雖然有在使用各種管理工具，但沒辦法全力執行、同時又很討厭變化。  

### 總結
100%I型的人格，完全內向型厭惡與人交流，不要說國中高中同學沒有聯絡，我連大學同學都沒有聯絡。離職這件事家人不能接受，也順手斷絕聯繫。  
從離職以來每天從起床到睡覺面對電腦這件事情真的很舒服，不用面對人，這才是人過的生活(?)  

目前我覺得我所具備的東西，知識儲備還有心態已經是相當充裕，但對於變現還差臨門一腳。即使學了很多商業模式和各種價值思維，就還是有一段距離。  
而且因為沒有社交，粉專經營基本上是從零開始，似乎這也是目前的困境?

## 我對創業的理解

#### Marketing
發現市場上的需求->創造可解決這個問題的解方->收集這些人成為口單名單->看這些名單有什麼需求->服務這些名單->這個解方其他人也會想要->服務更多人->名單拓展

#### 快速迭代
從離職到現在的做的各種嘗試，直到最近才感受到快速迭代的速度感。去年剛離職到現在做遊戲速度太慢，相比於其他indie製作者速度，我製作的速度遠遠不夠。

而真正讓我感受到迭代速度重要性是我朋友找我做量化交易。因為我們都有足夠的理解，這段期間我們的策略在短時間做了大量的迭代，而且僅僅是每天開會一小時過程寫程式，速度就超過我遊戲製作的速度，由此體認到目前我的程度是不能用遊戲創業的。(我們也嘗試過用更久的時間，但是效果更差，因為討論策略需要沉澱一段時間思考，所以目前找到的甜蜜點是一天一小時剛好。)

反而是寫技術文章的習慣還有斷斷續續在維持，而且文字迭代速度夠快，又是一個沒有上限的進步。就好比達文西對解剖、建築、工業、動植物、.....各種領域的理解反映在他的繪畫之中。達文西為了畫植物，他從幼苗到長出完整的一叢都做了詳實的記錄，對現實理解越多，他的繪畫越細緻。  
可能對我來說文字就是類似的概念，隨著我的領域拓寬和加深，我的文字也是相對容易迭代往前走。

以前內容原本是散落在各處，比如在google blogger或medium，造成當初每次一搬家都要搞一堆很煩躁的整理。  
現在整理收回個人網站上，再改編貼去其他平台是比較適合我本身流程的做法。雖然xxxx.posetmage.com的網站看起來蠻陽春的，實際上這些子網站已經經過多次迭代版本，已經把內容做了相當程度的定位和整理。  

另外也是因應我的開發工具組，我的文字原檔現在一定要是markdown，也是嘗試多種文件之後迭代到最後的版本。  
迭代到目前為止，已經有一套足夠快速的文字生產過程，排除了很多不必要的操作，只要寫完一鍵就上架至我的網域，同時做好備份(不用擔心搬家問題)，markdown也是很乾淨的文字內容(易於後續處理)。  
終於能把絕大多數時間專注在處理文字本身，這個速度才是合格的效率。

#### 輸入輸出比
初學者是需要臨摹或模仿，輸入輸出比可能是二比一，學了一些之後嘗試一小點輸出；入門到一定程度之後，可能是看許多輸入，產生一個自己的輸出，輸入輸出比可能是十比一，產生一次都很花時間；過了一個門檻之後，會是可以輸入輸出比一比五之類的。
這樣觀察我遊戲製作可能還只是入門以上，但文字生產目前已經到了可以用比較少的輸入換取比較大的輸出量。 
