## 擅長方向
* 樣樣通樣樣鬆，每個領域都是入門以上、但專業未滿。  
  * 有興趣科學領域的包含腦科學、演化、哲學、物理、數學、心理、......  
  * 商業有興趣的領域有總經個經、交易、投資、商業模式、創業理論、......  
  * 其他還有日麻三段、圍棋2~3段、也學過繪畫、作曲、吉他、......  

我本身的知識儲備來源是聽podcast和看專業類的youtube影片、還有一些上課、部分看電子書，主要延續以前當工程師看conference或技術文章的習慣，書本內容往往太慢，看書的比例不高。  
因為要看的領域太多了，經常是4倍速看影片和聽podcast。  
本身也是ACGN愛好者，打的遊戲類型也不是單一類型、看電影或動畫也是加速在看。  

## 特質
#### 對事物沒興趣
個人特質是一段時間可能會接觸某項事物，比如一周內看完25冊輕小說，但半年內不再碰小說；學了一年畫畫之後，不再碰畫畫；學了兩年吉他，停課後連吉他都賣了。動畫短時間會直接看兩三部，下一次遇到這種衝刺行為可能是三個月後。  
這也是樣樣通樣樣鬆的主因，並沒有特別喜歡某件事情，就是沒動機。比如現在學畫畫只是為了在AI時代因應"使用AI好的人往往也是具備domain knowledge的人"，但我現在並不喜歡畫畫，甚至討厭畫畫。  
也因為這樣不喜歡把一個領域鑽到最深，但以創業來說應該是這種特質適合創業。

由於這種極廣的知識涵蓋範圍，有時候會想到不同領域之間如何通用的概念，或者是能用A領域去解釋B領域的概念來幫助理解。

#### 軟體工程師
身為軟體工程師，不喜歡記東西，任何可以google到的都不該記下來，特別是現在有AI作為輔助，連知識都不想持有了。 
身為軟體工程師，同一件事情不喜歡做兩次，所以會盡量找工具解決遇到的煩躁點，特別是現在有AI作為輔助，經常使用AI改善我的流程。

#### 應該具備創業心態
已經有競技和學習各種領域的經驗，我認為應該已經具備足夠的心智韌性來面對創業

## 可能定位
* 未來想像：
  * TA是想要在多重領域的人有所著墨的人
    * 以前一個項目需要30個人，因為AI出現讓生產力大增，團隊可能只需要15人了，從科技業瘋狂裁員也能看到端倪，而且這些職位不會回補；但被裁的15個人，也能另外組團隊去做另一個項目，所以30個人會是兩個項目。隨著AI變強，只要10個人就能做項目，那30個人就會有3個項目；依此類推，最終會是30個人做30個項目，人人一人團隊，每個人都用各種AI當六邊形戰士。
再往後發展，接下來隨著工具更強，一個人可以做多重項目，甚至來到30個人做60個項目、30個人做90個項目。
* 現階段：
  * TA對學習理論有興趣
    * 從神經科學出發說明學習理論
  * TA想要從他的領域跨到另一個領域的入門?
    * 多重領域的湧現，我能將A領域概念用在B領域，這點對於解釋有很大的幫助，因為單一領域有些觀念不好獲得獲解釋，卻往往在另一個領域是常識或早有解方
  * TA是還沒入門的人
    * 金字塔結構沒有進入到入門是數量最多，可以提供不同領域的想法入門，
    * 最適合教人的人是剛經過這個階段的人，比如最適合教半年經驗的人的老師並不是十年經驗，而是一年經驗的人他最能同理半年經驗的人現在的狀態。


## 目前有的個人品牌
* PosetMage posetmage.com
  * 主要專注在ACGN相關的事物上，比如遊戲設計，內容將會是英文或日文(移除中文部分)。
  * 本來是有規劃流量漏斗，想透過寫遊戲設計技術文章，經營個人品牌還有遊戲製作教學，讓人訂閱Patreon。
    * 開始養成寫weekly update習慣也是為了開訂閱
  * 也會想在這邊連載小說，但目前只寫了[設定集](https://posetmage.com/Novel/Setting/)
* LatticeMage lattice.posetmage.com
  * ACGN以外的內容，
    * 包含我個人的一些知識儲備、投影片、繪畫記錄、......。內容將逐漸換成純英文。
  * 之前有嘗試想要錄一些[podcast](https://www.youtube.com/@LatticeMage/videos)，中斷原因單純是前述那種一段時間就換了方向跑去做其他事情
  * 有一個特化的AI子品牌AI-Mage 
    * [看版](https://ai.posetmage.com/Boards/)更新AI軟硬體等各種相關內容，目前也是中斷了
    * AIGC也會放在這避免汙染([GPTs](https://ai.posetmage.com/GPTs/)、使用AI的方式、AI生產的內容)
      * 只要我在用，有在改版GPTs或製作新的GPTs都會更新，但速度很慢
* 鍊金Mage alchemy.posetmage.com
  * 平時會整理自己的[知識儲備](https://alchemy.posetmage.com/Content/)
  * 中文內容，[目前文章](https://alchemy.posetmage.com/Daily/)
  * 所有的中文會逐漸搬過來這，現階段也會先從這邊作為主要經營，從這邊的文章改文發去其他平台(FB, twitter, threads......)
    

## 自我介紹

#### 簡介
前演算法工程師，2014就有在關注alphago，圍棋圈已經發現AI有超越人類的創造力，不過當時圈外並不在意，我在當時就相信AI會在其他領域都有類似的突破。(對未來總要有自己的堅信)  
2022年GPT, Stable Diffusion, Midjourney這些AI出來之後，我馬上感覺這些東西會讓接下來世界遊戲的規則不同。GPT4出來之後，我就毅然的裸辭了。(總要看到了什麼才離職)  
目前只在兼差遊戲設計(隨時想走人)、與朋友做量化交易，都還未成氣候。原本是希望給自己兩年的時間，如果沒有足夠的進展就會回去工程師工作。  
我本身存款並不多，雖然是工程師，但是北漂有房租壓力還要給家裡錢，同時又在學各種領域的課程，存款速度很緩慢，現在裸辭變成加速燒掉存款，所以也只能設定兩年的期限。  
不過目前也不用時間做為停損點了，而是用如果每3~6個月我沒有屌打我自己，我沒有對半年前的我做降維打擊，其實就相當於成長停滯，未來也很難改善，這種時候就可以回去當工程師。

#### MBTI
現在流行說MBTI，我個人沒有喜歡這測驗，因為除了I和T是(內向 思考)100%之外，另外兩項是50%N 50%S 與 50%P 50%J。  
NS各半主要是因為競技領域往往需要把能力訓練成直覺，但是判斷當下又要做思考，比如下棋是第一感可能有哪些方向加上當場計算。  
PJ各半與其說是兩邊都具備，比較像是兩邊都不具備，雖然有在使用各種管理工具，但沒辦法全力執行、同時又很討厭變化。  

#### 總結
100%I型的人格，完全內向型厭惡與人交流，不要說國中高中同學沒有聯絡，我連大學同學都沒有聯絡。離職這件事家人不能接受，也順手斷絕聯繫。  
從離職以來每天從起床到睡覺面對電腦這件事情真的很舒服，這才是人過的生活(?)  

目前我覺得我所具備的東西，知識儲備還有心態已經是相當充裕，但對於變現還差臨門一腳。即使學了很多商業模式和各種價值思維，就還是有一段距離。  
而且因為沒有社交，粉專經營基本上是從零開始，似乎這也是目前的困境?

## 我對創業的理解
#### 快速迭代
Y Combinator的創業課程之中，很強調迭代速度。從離職到現在的做的各種嘗試，直到最近才感受到快速迭代的速度感。  
去年剛離職到現在做遊戲的速度太慢，相比於其他indie製作者速度，我的製作速度遠遠不夠。除了遊戲製作之外也嘗試過podcast等方式，不過主要是沒有維持下去的興趣。  
而真正讓我感受到迭代速度重要性是我朋友找我做量化交易，因為我們都有足夠的理解，這段期間我們的策略在短時間做了大量的迭代，而且僅僅是每天開會一小時過程寫程式，速度就超過我遊戲製作的進度，由此完全體認到目前我的程度是不能用遊戲創業的。

反而是寫技術文章的習慣還有斷斷續續在維持，而且文字迭代速度夠快，又是一個沒有上限的進步。就好比達文西對解剖、建築、工業、動植物、.....各種領域的理解反映在他的繪畫之中。達文西為了畫植物，他從幼苗到長出完整的一叢都做了詳實的記錄，對現實理解越多，他的繪畫越細緻。我在文字也是類似的概念，隨著我的領域拓寬和加深，我的文字也是相對容易迭代往前走。

xxxx.posetmage.com的網站看起來蠻爛蠻陽春的，實際上這些子網站已經經過多次迭代版本，做了相當程度的定位和整理。
我的內容原本是散落在各處，比如在google blogger或medium，造成當初每次一搬家都要搞一堆很煩躁的整理。  
現在整理收回個人網站上，再改編貼去其他平台是比較適合我本身流程的做法。  

另外就是會用這個方式，也是因應我的開發工具組，我的文字原檔現在一定要是markdown，也是嘗試多種文件之後迭代到最後的版本。  
迭代到目前為止，已經有一套足夠快速的文字生產過程，排除了很多不必要的操作，只要寫完一鍵就上架至我的網域，同時做好備份(不用擔心搬家問題)，markdown也是很乾淨的文字內容，易於後續處理。  
也就現在是絕大多數時間，可以專注在處理文字本身，這個速度才是合格的效率。所以是為了整合進我的markdown生產流程，才會選用這整套這個網站解方。  

#### 輸入輸出比
初學者是需要臨摹或模仿，輸入輸出比可能是二比一，學了一些之後嘗試一小點輸出；入門到一定程度之後，可能是看許多輸入，產生一個自己的輸出，輸入輸出比可能是十比一，產生一次都很花時間；過了一個門檻之後，會是可以輸入輸出比一比五之類的。
這樣觀察我遊戲製作可能還只是入門以上，但文字生產目前已經到了可以用比較少的輸入換取比較大的輸出量。
